



Quando me refiro abaixo sobre arquitetura em camadas por responsabilidade me refiro a 
    arquitetura apresentada pelo eduardo pires no video dele "Tutorial ASP.NET MVC 5 + DDD + EF + AutoMapper + IoC + Dicas e Truques"
    no video ele tem 5 pastas nas quais ele distribui 6 csprojs da seguinte forma
        0 - Presentation: csproj "MVC", que é o projeto da webapi + front
        1 - Services: a camada 0 é usada para interaces visuais para usuarios humanos. essa camada é tbm uma interface, mas para ser usada como porta de entrada para outros sistemas, automações, etc
        2 - Application: é uma camada de intermediação entre as camadas anteriores e a camada de Dominio. Mapeia entidades externas para internas, etc.
        3 - Domain: onde ficam as entidades, os serviços com a regra de negocio, os contratos dos repositorios e classes com regras de validação de estado
        4 - Infra/Data/Persistance: 
            o projeto onde vai ficar tudo relacionado ao banco e a conexao com ele. aqui é onde são implementados os contratos de repositorio da camada 3 e onde tem os ORMs
            Aqui tbm vai o projeto de "cross cutting", que e é onde ficam os utilitarios (classes de log, cache, custom exceptions, etc) que podem ser usados por todos os outros projetos



no primeiro dia tentei uma abordagem de tentar criar pastas para as camadas da clean archtecture (a partir desse momento abreviada para "*C.A.")
    cheguei numa separação sendo o menor numero a pasta com os módulos mais isolados (centrais, imutaveis) e o maior numero os módulos mais dependentes (perifericos, volateis)
    0 - Base
            classes base, que podem ser utilizadas pelas camadas de caso de uso de diversas aplicações diferentes.
    1 - Intermediação
            no momento da escrita desse documento a minha impressao é que essa camada e a camada "2 - Processos" esta trocada
            ao ver o doc de referencia da *C.A. essa camada (1) deveria ter os casos de uso da aplicação, os processos especificos dessa aplicação
            e a camada 2 era pra ser uma camada de adaptação entre as camadas 1 e 3, onde ficam mappers, codigos sql, formatadores (de data, moeda, etc)
    2 - Processos
            a ideia era q os modulos dessa pasta representassem os processos sendo automatizados, a ordenação dos módulos presentes nas camadas anteriores para trazer alguma utilidade para usuarios
    3 - RecursosExternos
            o html ou angular; drivers; bancos de dados; frameworks (webs, como o dotnet; console apps; etc)

no segundo dia, 
    após pensar vi que essa abordagem ia me induzir a 
        sair de uma arquitetura limpa com módulos baseados nas regras dos processos sendo automatizados 
            (ex de modulos: acompanhamento de obra, informações adicionais, gestao de usuario, etc)
        e tender pra um tipo incompleto e estranho de arquitetura em camadas com modulos baseados em responsabilidades
            (ex de modulos: nem tem como botar aqui, pq como vai ser apresentado mais abaixo o "ObrasEmAndamento" seria uma pasta e teria csprojs dentro dela representando submodulos)
    então tentei bolar uma arquitetura com módulos baseados nos processos e acabei com a seguinte arvore de pastas
        InterfaceWeb
            Backend
                Dotnet.WebApi
        ObrasEmAcompanhamento
            Entidades
            Processos
            Repositorio
    a ideia aqui era que 
        1. a pasta seria um módulo composto de submodulos, 
        2. nome da pasta representaria a ideia do modulo 
        3. os submodulos seriam, cada um, uma camada da *C.A.
    tive problemas em planejar isso, me vi arranjando desculpas para criar módulos a fim de popular cada uma das camadas independente de serem precisos ou nao.
    eu tinha muito claro que precisaria de 
        um csproj pra guardar a entidade Obra, 
        um csproj pra servir de repositorio, pra gerenciar a lista de obras
        um csproj pra servir de API
    e me senti obrigado a criar mais um csproj entre a api e o repositorio (por isso a criação do csproj "processos")
    não gostei do resultado e não consegui deixar de pensar que essa abordagem não fazia sentido principalmente por jogar um csproj de entidades dentro da pasta de ObrasEmAndamento
    e se eu precisasse da entidade de obra em outra parte? eu provavelmente vou ter outras partes usando ela.

terceiro dia
    parei pra refletir e cheguei a 2 conclusões
        1. não tenho maturidade suficiente com arquitetura ainda pra prever antes de ter algum código feito quais pastas e csprojs vai ser preciso criar
        2. a arvore de pastas, como o Martin ja tinha avisado no livro da *C.A. dele, não relação com a organização de módulos. 
    eu estava tentando amarrar a arquitetura a uma organização de pastas e isso estava me confundindo. 
    as pastas só vão servir depois pra dar uma agrupada nos modulos ou algo assim, não devem ser base para nada
    além disso, é mais produtivo nesse momento eu começar pelas telas mesmo, num angular e depois quando precisar preencher as telas com dados do back ir fazer ele
    inicialmente com uma arquitetura em camadas por responsabilidade e depois ir tirando delas os módulos finais
    assim eu consigo iniciar rapido e em uma arquitetura que eu ja conheço e ir migrando pra *C.A. conforme vou trabalhando no projeto

